EEN NETFLIX ORIGINAL
-COMEDY
-EVENT
Ik hoop niet dat je dit filmt
voor zo'n informele introductie.
Dat is vernederend.
Waar wilden jullie het over hebben?
Waar gaat dit over?
Dit is een terugblik op het jaar.
We gaan 2020 herbeleven.
Waarom zou je dat willen doen?
2020, een jaar dat zo groots was
dat het een dubbele naam kreeg.
Dit verhaal kan nu pas verteld worden,
omdat het daarvoor nog gaande was.
Met een unieke kijk van experts.
Mag ik m'n assistentje hier neerzetten?
Bedankt.
Politici.
Je ziet er idioot
uit, dat weet je, hè?
Zakenmannen.
Wij zijn er klaar voor.
- Momentje.
Vorsten.
- Pas op de kroonluchter.
Wetenschappers.
- Wacht.
Even een slokje H2O.
Psychologen.
- Ik steek er eentje op.
Jullie dragen toch mondkapjes.
En gewone burgers.
Komt dit op Quibi?
Dit is hét verhaal van het meest
historische jaar van de geschiedenis...
verteld door degenen
die het hebben meegemaakt.
Dit is 2020.
Serieus, waarom?
Het is 1 januari, en op z'n geboortedag
leek 2020 nog op ieder ander jaar.
Januari begon heel gewoon.
De planeet zweefde in de ruimte,
zoals gewoonlijk.
Maar zodra je dichterbij kwam...
zag je een enorme natuurramp
aan de onderkant van de planeet.
Vuur, een boze vorm van lucht en de oudste
vijand van de mens, verspreidde zich.
Het Australische landschap werd omgetoverd
tot een koolstofterrein.
Het was rampzalig.
Die gebieden waren totaal onbewoonbaar,
zelfs voor Australiërs.
Terwijl Australië brandt, gaan wij
naar de besneeuwde hel van Zwitserland.
Daar komen de machtigste mensen
en eikels ter wereld bijeen...
voor de top in Davos.
Davos is de Coachella van de miljardairs.
Dit jaar stond doen alsof je iets om
het klimaat geeft hoog op de agenda.
Daarom stond Greta Thunberg op het podium.
Zij is een tiener
die beroemd is geworden...
ook al zegt ze
enkel depressieve dingen.
Eigenlijk net als Billie Eilish.
Ons huis staat nog steeds in brand.
De vlammen worden ieder uur gevoed
door jullie nalatigheid.
Terwijl zij spreekt...
zit in het publiek onder meer
tech-miljardair Bark Multiverse.
Wij sporen u aan om actie te ondernemen...
alsof u meer van uw kinderen houdt
dan van wat dan ook.
Dank u.
Dat was sterk.
Kinderen die om hulp schreeuwen moet je
normaal negeren. Kan een valstrik zijn.
Dat heb ik van
niemand minder dan Jeffrey Epstein.
Maar haar woorden raakten me echt.
Ik besefte dat onze hele wereld
rampzalig ten onder kon gaan.
En ik ben een
van de rijkste mensen op aarde.
Ik kon er daadwerkelijk iets aan doen.
Na haar toespraak heb ik direct
een berg gekocht in Nieuw-Zeeland.
Die heb ik laten uithollen,
en daar zitten we dan.
In m'n eigen bunker.
Word je niet egoïstisch genoemd?
- Weet ik niet. Dit is geluiddicht.
In Amerika zit de president
en mensvarken Donald Trump.
Hij wordt geconfronteerd met de 407e meest
historische crisis van z'n presidentschap.
De president van Amerika,
misschien ken je hem wel.
Het is nogal een type, die meneer Trump.
Hij kreeg een afzettingsprocedure
op z'n dak, een traditionele ceremonie...
waarbij Amerikanen kijken
of hun president nog goed genoeg is.
Trump zat in de problemen.
Hij had een afleidingsmanoeuvre nodig.
Iets groots, bijvoorbeeld
een gans die binnenvliegt...
of iets kleins,
zoals de Derde Wereldoorlog.
Gelukkig had ons leger een Iraanse
generaal gelokaliseerd, Soleimani.
Superster onder de militairen. De Beyoncé
van de Islamitische Revolutionaire Garde.
De nasleep wijst op een bewuste
en langdurige aanval.
Dan kondigt Trump die aanslag aan.
Voor de lol doet hij dat
als een kinderdichter met hersenletsel.
Hij werd een monster genoemd,
en hij was ook een monster.
Maar nu is hij geen monster meer,
hij is dood.
De Iraniërs hadden natuurlijk liever gehad
dat hun kerel niet opgeblazen was.
Zo begon bijna de Derde Wereldoorlog.
En het is pas januari.
In het Verenigd Koninkrijk tellen
de mensen af naar Brexit-cide...
en vieren ze de aanstelling van premier
en vogelverschrikker Boris Johnson.
Anderen hebben weinig te vieren.
Mijn naam is Hare Hoogheid
Koningin Elizabeth de Eerste deel twee.
Voor deze opnamen mag u
me aanspreken met 'Uwe Majesteit'.
Weet u nog waar u was
toen u het nieuws hoorde?
Uwe Majesteit?
Hier in Buckingham Palace.
Ik poseerde voor de nieuwe bankbiljetten.
Dat proces was vrij langdradig...
dus pakte ik m'n draagbare telefonische
apparaat ter ontspanning.
En daar zag ik de aankondiging
op het Instagram-account van Meghan.
De hertog en hertogin van Sussex scheppen
een 'nieuwe rol' voor zichzelf.
In hun verklaring...
zeggen zij een stap terug te doen
als leden van de koninklijke familie.
Dat moet een hele schok zijn geweest.
- Uiteraard.
Dat is wel terug te zien
in het portret op de bankbiljetten.
Helaas vonden zij Groot-Brittannië
vrij bevooroordeeld.
Daarom zijn ze naar Amerika verhuisd...
waar rassenongelijkheid
nooit heeft bestaan.
Maar het jaar zou nog gekenmerkt worden
door een veel groter verhaal...
dat ontstond
aan de andere kant van de wereld.
De inwoners van Wuhan in China krijgen
te maken met een geheimzinnige ziekte.
Eerst staan de artsen ervan versteld,
en vervolgens gaan ze eraan dood.
Westerse wetenschappers kunnen
enkel toekijken, van ver of op tv...
wat allebei veiliger is.
Ik bestudeer virussen al 15 jaar
en zie ze als m'n beste vrienden.
Maar dit was wel het meest recente.
Het virus zelf is erg interessant.
Van dichtbij...
lijkt het op een buitenaardse basketbal
die weergegeven wordt op 'n PlayStation 2.
Wat biologisch gezien vrij abnormaal is.
De theorie gaat
dat het virus voortkomt uit vleermuizen.
Maar hoe dit dan bij mensen terechtkwam
is onduidelijk en de vleermuizen zwijgen.
Afgezien van een ultrasoon geluid
dat wij niet kunnen waarnemen.
De hypothese is dat een man heeft
gepaard met een vleermuis...
en daarbij vleermuizensap in
z'n plassertje kreeg dat hem infecteerde.
Dit hebben we geprobeerd
na te bootsen in het lab...
maar met weinig succes.
De vleermuis vliegt steeds weg.
Terwijl de uitbraak verergert, stopt de
Chinese overheid het snel in de doofpot.
Sommige artsen waren al vroeg besmet
en probeerden alarm te slaan.
Maar het is nogal lastig om klokken
te luiden vanaf een ziekenhuisbed.
Ondertussen was het virus
de grens overgestoken.
De omliggende landen kregen
langzaam een ziekelijke kleur.
Weer een goede atlas verpest.
Dit is het begin
van een grootschalige medische ramp.
Maar in het westen maakt
de gemiddelde burger zich geen zorgen.
Ja, dat deed me eigenlijk weinig.
Was dat dit jaar?
De pandemie? Ja.
Waarom vragen jullie mij hiervoor?
- U brengt er wat menselijke kleur in.
Zelfs ik weet dat dat racistisch is,
en ik heb geen cursus gedaan.
U bent een doorsnee mens.
Uit analyse is gebleken...
dat u één van de vijf
meest doorsnee mensen op aarde bent.
Bedankt.
Met de pandemie nog
vers in het achterhoofd...
kan het voorhoofd
zich op belangrijker dingen richten.
Zoals de Oscars, waar traditioneel
blanke filmmakers prijzen krijgen.
Dit jaar zou anders zijn,
maar is het niet.
Ja, de genomineerden voor Best Picture.
Wat een verscheidenheid aan kleuren.
In Marriage Story zitten twee witte
zeurpieten vast in een welvarend huwelijk.
Ford v Ferrari is gewoon
witte mannen op wielen.
In Little Women staan vier witte meiden
op het punt Karens te worden.
En in Joker speelt de acteur
in witte schmink...
waarmee hij z'n eigen cultuur kaapt
en een echte clown de rol ontneemt.
En 1917, dat staat voor het jaar
waarin de film zich afspeelt...
en het aantal witte mensen erin.
Die avond valt het doek
voor de 10.000 witte kanshebbers.
Een Zuid-Koreaanse film
schrijft filmgeschiedenis.
En de Oscar gaat naar...
Parasite.
Parasite?
Dat is niet eens een Engels woord.
Dat is het wel.
- Wat?
Parasite is Engels.
Als je het in het Engels zegt, ja.
Verderop is Washington DC verwikkeld
in een echt drama: de afzettingsprocedure.
Trump zou een vreemde mogendheid
onder druk hebben gezet...
een onderzoek te openen naar Hunter
Biden, zoon van de stokoude Joe Biden...
die mogelijk tegenover Trump
komt te staan in november.
Maar niet iedereen vindt
die beschuldiging gegrond.
Die afzettingsprocedure
was nergens op gebaseerd.
Volgens de Democraten
had Trump Oekraïne onder druk gezet...
om geheimen te onthullen
over de familie Biden.
Maar hun enige 'bewijs'
was een transcript waarin hij dat doet.
OVER BIDENS ZOON
Wat zei hij op dat transcript?
- Welk transcript?
U had het net over een transcript.
Bekijk de opnames maar, dat zei ik niet.
U noemde als enige bewijs een transcript
waarin Trump Oekraïne onder druk zet...
Oekraïne bestaat niet.
Dat bestaat wel.
- Ik geloof graag dat dat niet zo is.
De Republikeinse Senaat brengt
een partijdige stem uit.
Trump wordt onschuldig
en schitterend verklaard.
Maar dit is het eindresultaat.
TRUMP VRIJGESPROKEN
Terwijl zij klappen
omdat Trump een krant vasthoudt...
kiezen de Democraten wie het
in november tegen Trump zal opnemen.
De laatste twee kandidaten
zijn Burgeroorlogsheld Joe Biden...
en anarchistische opa Bernie Sanders.
Zoals je misschien is opgevallen...
begint het establishment
nogal zenuwachtig te worden.
Naarmate Super Tuesday naderde...
nam de steun voor Sanders af,
ondanks z'n vroege successen.
Ondertussen leek Biden wel
herrezen uit de dood.
Letterlijk. Hij leek wel
op de geest van een butler.
We zijn nog springlevend.
Het ging tussen twee mannen
van eind zeventig.
Alsof je een personage moest kiezen
in de geriatrische variant van Tekken.
Bernie ging voor verandering...
en Biden herinnerde de mensen
aan een makkelijkere tijd...
toen je aan het haar van een vrouw
kon ruiken zonder eng te zijn.
De Amerikanen noemen Biden Uncle Joe.
Hij maakt al eeuwen deel uit
van hun leven.
Zo vertrouwd als een oude fauteuil
en bijna net zo scherp van geest.
We gaan ervoor.
De gemoedelijke geest Joe Biden wint,
en de verkiezingscampagne gaat van start.
Het zou een strijd worden
tussen twee heel verschillende Amerika's.
Rot op.
- Ik rook niet.
De afkeer tussen de twee kampen
is groter dan ooit.
Polarisatie is
hét probleem van dit moment.
Niet alleen in Amerika,
ook in de echte wereld.
Waar het ook over gaat, Trump, Brexit,
de wetenschap, genders, mijn hemel...
of zelfs de realiteit...
de partijen worden het maar niet eens,
of zelfs eens dat ze oneens zijn...
of zelfs eens
dat hun onenigheid onaangenaam is.
Daar ben ik het niet mee eens.
- Rot dan maar op.
Ik ben gewoon een doorsnee voetbalmoeder.
Ik heb een man en kinderen,
een kat en een hond en het hele plaatje.
Nee, ik zit niet heel vaak
op het internet.
Ik gebruik alleen Facebook en WhatsApp.
En Instagram, Twitter en YouTube.
O, en Google.
Zo kwam ik op het forum
van Ivory Fist terecht.
Kijk, het is niet altijd zo geweest.
Ik heb de mensheid zo lang bestudeerd
dat ik er helemaal klaar mee ben.
De meeste mensen zijn nog vriendelijk.
Ned Flanders, onnaaibaar aardig.
Maar de kantjes zijn scherper dan ooit.
Rechts heb je kontlikkende extremisten
die het toch wel eens waren met Hitler...
en hun eigen realiteit creëren.
En links heb je
de zeurende woke-meesters...
die iedereen cancelen die maar durft
te schijten op het verkeerde moment.
Beide kanten zien er zo ongelukkig uit
dat je ervan moet overgeven.
Maar het ziet ernaar uit dat we
op één van beide kanten zullen eindigen.
Dus kies je kant en blijf daarbij.
In 2020 werden de goden
van Silicon Valley ervan beschuldigd...
dat hun producten de wereld verdeeld
hebben in twee strijdende partijen.
Het zijn eigenlijk eerder
vier strijdende partijen.
Dat noemen wij het haatspectrum.
Dat is de officiële term.
Na zes maanden te zijn blootgesteld
aan social media...
is de doorsnee mens
ernstig geradicaliseerd.
Ja, dat moet nog maximaal
vijf minuten worden.
Al die verdeeldheid,
al die onoplosbare confrontatie...
verscheurde de mensheid
op het allerslechtste moment.
Precies op het moment
dat we met elkaar in gevecht waren...
kwam het coronavirus gestaag op ons af.
Wie de geschiedenisboeken uitgebreid
heeft bestudeerd, zoals ik...
weet dat dit erg deed denken
aan die keer dat de Witte Lopers...
met hun dodenleger naar
de vechtende kampen van Westeros gingen.
In Game of Thrones, bedoelt u?
Nee, ik heb het over de geschiedenis.
Volgens mij was dat in Game of Thrones.
Volgens mij ben ik hier
de geschiedkundige.
Laat eens iets van een kaart zien.
Zoals deze kaart laat zien...
verspreidt het coronavirus zich
alarmerend snel.
Maar ondertussen gaan miljoenen mensen
gewoon door met de gang van alledag.
We hebben het nieuws gezien.
We wisten dat het virus eraan kwam.
Maar dat wilden we niet horen.
- Waarom niet, denkt u?
Misschien waren we in ontkenning,
in ongeloof.
Of omdat we, naar mijn professionele
mening, stomme idioten zijn.
Dat is de titel van m'n volgende boek.
In een verwoede poging om aandacht gaat
't virus over op Hollywoods doorsneeman...
en tekenfilm-cowboy Tom Hanks.
Nieuwszenders maken hier
gretig gebruik van...
om de verder vrij saaie pandemie
wat sjeu te geven.
We zien Tom Hanks als een positieve man,
niet als een man die positief test.
Hij vocht wel twee hele weken
tegen het virus.
Als hoofdrolspeler
heeft hij uiteraard gewonnen.
Anders had hij de rol
vast niet aangenomen.
Dit liet zien dat het virus kon overgaan
van mensen op iconen.
Nu bestond de kans dat het virus
op een dag God zou infecteren.
En God is ouder dan het universum,
dus behoort hij tot de risicogroep.
De angst slaat toe op Wall Street.
De beurs schijt zeven kleuren
en tien miljard dollar gaat in rook op.
Op de bel, FIS op de bel.
De harde realiteit slaat toe,
en supermarkten worden geplunderd.
Er wordt over de hele wereld
meer gehamsterd dan er bijgevuld wordt.
Het is een ware crisis.
Overheden weten niet
hoe ze moeten reageren.
Italië gaat als eerste in lockdown.
De rest van Europa overweegt te volgen.
Maar in Londen bepaalt premier
en vogelnest Boris Johnson...
dat het VK niet meer bij Europa hoort
en dus het probleem veilig kan negeren.
Hij spoort iedereen
die nog niet dood is aan...
vooral door te gaan zoals altijd,
maar dan net iets hygiënischer.
Wat we allemaal vooral moeten doen...
om verspreiding van het virus
tegen te gaan, is onze handen wassen.
Dat was raar, het ene moment
maakte hij reclame voor zeep...
en daarna schepte hij op dat
hij met z'n handen kon doen wat hij wilde.
Ik was onlangs in een ziekenhuis
waar een paar coronapatiënten lagen.
Ik heb ze de hand geschud.
Ik gebruik sindsdien m'n handen niet meer.
Ik doe nu echt alles met m'n ellebogen.
Vlak daarna heeft m'n vriend me verlaten.
Amerika lijkt er ook niet
op voorbereid te zijn.
New York wordt hard getroffen.
In briefings smeekt gouverneur Andrew
Cuomo dagelijks om medische spullen.
Waar is de beademingsapparatuur?
Waar is de beschermende kleding,
waar zijn de mondkapjes?
Het is hem helaas niet opgevallen
dat ze achter hem staan.
De voorraden mondkapjes slinken,
omdat ze, in tegenstelling tot wapens...
niet snel en goedkoop
geproduceerd kunnen worden.
Het gebrek aan beademingsapparatuur
wordt 'adembenemend' genoemd.
Het was alsof de overheid
het coronavirus niet serieus nam.
Misschien omdat er mensen waren
die het vergeleken met de griep.
Dat is alsof je Uruguay vergelijkt
met een banaan.
En een van die mensen was de president.
Volgens mij zag Trump
het virus als iets...
wat weggaat als je het negeert,
net als een wesp of een vrouw.
We zijn voorbereid, en we zijn goed bezig.
Het verdwijnt vanzelf, dus blijf kalm.
In maart zei de president
dat de pandemie vanzelf zou verdwijnen.
Dit is nou precies wat de media doen.
Leugens fabriceren, verhalen verzinnen.
Dat heeft hij nooit gezegd.
Het verdwijnt vanzelf, blijf kalm.
We willen de export beschermen.
Ik weet dat jullie dit niet willen horen,
maar dit is nooit gebeurd.
Maar de pandemie verdwijnt maar niet.
En de negatieve koppen ook niet.
Trump moet de mensen geruststellen.
Hij geeft een persconferentie,
gezellig samen met z'n adviseurs.
Fijn dat jullie afstand houden,
dat ziet er goed uit.
Eind maart zijn er over de hele wereld
lockdowns te vinden.
Daarmee zijn ze
de succesvolste franchise...
sinds de Marvel Cinematic Universe.
In de grote steden zijn clubs,
kroegen en restaurants gesloten...
en het alledaagse openbare leven
komt stil te staan.
Mensen zijn sociale dieren.
Het stilleggen van sociale contacten
gaat tegen onze natuur in.
Voor de meeste mensen, niet voor mij.
Ik heb een hekel aan mensen.
Mijn hemel, wat was dat fijn.
De lockdown was werkelijk transformerend.
Het was alsof...
de tijd...
stilstond.
Het leven leek wel bevroren.
De vogels hingen stil in de lucht.
De planeet stopte
vrij letterlijk met draaien.
Het was zo stil
dat je jezelf kon horen denken.
Kan ik me voorstellen.
Kantoren en bedrijven moeten sluiten.
Vooral werknemers met
tijdelijke contracten hebben het zwaar.
De millennials die vaak
meerdere baantjes hebben.
Mag ik met m'n voeten op de bank?
Vinden jullie dat goed?
Ik wil niet dat m'n voeten vallen.
Ik ben Duke Goolies,
informatieleverancier.
En ook bartender en mixoloog.
Ja, ik heb het zeker zwaar gehad.
Ik wil niks mansplainen,
maar ik zag het aankomen.
Ik volgde het coronavirus al vrij vroeg.
Al voor de Wuhan-dagen,
toen het nog in de vleermuizen zat.
Ik heb veel baantjes.
Tijdens de lockdown
ben ik via Zoom aan de slag gegaan.
Ik dj nu op genderneutrale
genderrevealparty's.
Heel belangrijk.
Ik ben een life coach.
Amy, je kunt het. Oké?
Amy, geloof in jezelf. Je kunt het.
Hou toch je mond.
Verder ben ik enorm gegroeid
op het gebied van content-tainment.
De bioscopen zijn dicht, dus je kunt
niet naar James Bond of Trolls 2.
De enige film die uitkwam ging over
een tijdlus, en dat kennen we nu wel.
M'n YouTube-kanaal gaat echt keihard.
Vooral met de reactievideo's
waarin ik reageer op 2020.
Het lijkt echt Armageddon wel,
we maken het echt mee.
Te gek, maar dan
de slechte versie van 'te gek'.
Afschijtelijk. Verdommelijk. Weet ik het.
Mijn hemel. Vergeet je niet
te abonneren op m'n kanaal.
Die doen het echt goed.
Er is natuurlijk ook zo veel gebeurd.
Moet je die man zien.
Hij lijkt op een zootje ballen.
Het gaat maar door.
Wat een enorme knal, zeg.
Er is veel te verdienen
met het creëren van content.
Hoeveel heb je dit jaar verdiend?
Ik denk...
zo'n 16 miljoen dollar.
Intussen proberen ze in Groot-Brittannië
het moreel van het volk op te peppen.
De koningin bereidt zich voor
op een verenigende toespraak.
De koningin spreekt het land
alleen aan op speciale momenten...
zoals Kerstmis of het einde der tijden,
dus dit was groots.
Goedenavond, aardbewoners.
Ik spreek u toe
tijdens een ernstige, nationale crisis.
Het was Hare Majesteit aardig gelukt
het gevoel van de Blitz op te roepen...
de tijd waarin de Nazi's
elke nacht bommen wierpen...
en zo straten, huizen
en hele gezinnen verwoestten.
Het soort vaderlandslievende beelden
dat ons geruststelt.
Deze vijand verslaan we
door dapper binnen te schuilen.
Naast de televisie
was dit de eerste keer...
dat een van onze toespraken
live op YouTube werd uitgezonden.
En is de inhoud daarop aangepast?
- Natuurlijk niet.
We zullen elkaar gauw wederzien.
Klik snel op dat duimpje
en vergeet je niet te abonneren.
En klik hier voor
m'n koninklijke merchandise.
Maar vlak na deze bewogen toespraak
wordt de stemming gedrukt.
Premier Boris Johnson is vanavond
naar de IC gebracht.
Hij lijdt onder de gevolgen
van het coronavirus.
Met de premier in levensgevaar
houdt 52% van het land de adem in.
Mensen waren bang dat midden in een crisis
de premier moest worden vervangen...
door iemand die minder competent was.
Dat was onmogelijk geweest.
Tenzij z'n plaats zou worden ingenomen
door een sok of een ballon.
Net als de premier het land
der levenden dreigt te verlaten...
ook wel Prexit genoemd...
krabbelt hij er toch weer bovenop en is
hij enkele weken later weer aan het werk.
Het virus leek z'n kwaliteiten
totaal niet te hebben aangetast.
Hij had ze nog steeds niet.
Het nieuws over Johnson bewijst
dat wereldleiders niet immuun zijn.
Al weigeren sommige
maatregelen te treffen.
Trump weigerde heel lang
een mondkapje op te zetten.
Als hij wist dat witte kappen beschermend
werkten, had hij ze wellicht overwogen.
Aangespoord door de president volgen
sommige burgers de regels ook niet op.
Ik dacht dat ik een stem hoorde.
Ik dacht dat ik Amerikanen hoorde.
In diverse staten
wordt er geprotesteerd op straat.
Ze oefenen hun recht uit
om het virus te verspreiden.
Het online roddelcircuit draait overuren.
Toen dit hele gedoe begon...
deden de wildste geruchten de rondte.
Ik keek dan naar dr. Fauci om een idee
te krijgen van wat er nou echt gebeurde.
Het was allemaal heel erg eng,
maar toch vond ik het geruststellend...
om iemand te zien
die zo veel heeft bereikt...
die rustig vertelde hoe
het wetenschappelijk in elkaar stak.
Maar dat was voor ik wist
dat het een acteur was.
En hoe ben je daarachter gekomen?
Iemand uit de ouderraad-appgroep stuurde
een link naar een documentaire...
waarin bewezen wordt dat George Soros
het virus heeft gecreëerd...
zodat Bill Gates met microchips in
het vaccin de macht over ons zou krijgen.
En ja, dat klinkt krankzinnig,
maar we hebben hem het eerder zien doen.
Toen hij een mens kruiste
met een paperclip...
en zo dat arme monster maakte
dat in Windows 98 spookte.
Het kwam niet als een verrassing
dat sommige mensen twijfelden...
aan de oorsprong van dit alles,
zeker gezien de president zei...
dat je van het virus kon genezen
met een dieet van zonlicht en bleek.
En dan zie ik de desinfecteergel,
die het virus in één minuut uitschakelt.
Kunnen we daar misschien iets mee?
Die opmerkingen zijn verwarrend
voor de medisch adviseurs...
die zichtbaar diep vanbinnen
proberen te sterven.
Als je de afgelopen drieënhalf jaar
aan gekkigheid wilt samentrekken...
in één clip...
- Dan is dit het.
Eind mei wordt de pandemie voor het eerst
in maanden van de voorpagina verbannen...
door een compleet ander verhaal
dat niet minder duister is.
De FBI doet onderzoek
naar de dood van een zwarte man...
die in Minneapolis werd gearresteerd.
Er zijn beelden van.
George Floyd is op het bureau overleden...
nadat een agent met z'n knie zeven
minuten lang op de hals van Floyd drukte.
Onder meer de burgemeester beaamt dat
de politie onnodig geweld heeft gebruikt.
De burgemeester noemt het
'verkeerd in ieder opzicht'.
Wat we hebben gezien was verschrikkelijk.
Die agenten beschouwden Floyd
gewoon niet als mens.
Maar de rest van de wereld wel.
De verontwaardiging
in Minneapolis neemt toe.
Zelfs na het ontslag van vier agenten.
Vind je het genoeg
dat de agenten zijn ontslagen?
Dat is niet genoeg.
De politie heeft rare prioriteiten.
Toen George Floyd, een zwarte man...
naar verluidt in een slijterij met
een vals briefje van 20 wilde betalen...
had hij binnen een paar minuten
vier agenten achter 'm aan.
En zij hebben hem vermoord.
Weet je hoe lang datzelfde bureau
erover deed...
om de verdachten
in die zaak te arresteren?
Vier dagen.
En daar hadden ze zelfs beelden van.
Dachten ze dat dat ook een vervalsing was?
Dit is slechts het meest recente drama...
in een reeks politiemoorden
op zwarte mensen.
En de maat is vol.
Steeds meer mensen gaan de straat op
om hun woede te uiten.
De mensen zeiden dat het gevaarlijk was
om zo samen te komen.
Want er heerst een pandemie.
Maar ergens heb ik nog liever
het coronavirus dan de politie.
Begrijp me niet verkeerd,
ik heb echt een hekel aan het virus.
Maar dat houdt niet de schijn op.
Dat rijdt niet rond met 'dien en bescherm'
op z'n auto voor het je doodt.
Iedereen vond het walgelijk
wat er met George Floyd gebeurde.
Maar zwarte mensen verbaasde het niets.
Wij wisten wel
waar de politie toe in staat was.
Maar nu hebben omstanders camera's
op hun telefoon en kan iedereen het zien.
Echt, dat is wat
de iPhone zo goed maakt.
Rot op met je megapixelscherm.
Zet gewoon 'legt politiegeweld bloot'
op het doosje.
De dagen erna nemen de confrontaties
tussen de politie en demonstranten toe.
Soms gaat dit gepaard met geweld.
De president weet de situatie
vakkundig te kalmeren...
met opruiende opmerkingen.
In Washington drijft hij
vreedzame demonstranten uiteen...
met wat beschaafd geweld.
Trump heeft de politie traangas
en rubberen kogels laten inzetten...
zodat hij voor een foto kon poseren
voor St. John's Church.
Want als je in de stad woont...
doe je nou eenmaal nooit
de echte toeristendingen.
Deze hoffelijke diplomatiek slaat
de plank mis en het geweld neemt toe.
Er heerste zo veel woede...
en de emoties liepen op.
Natuurlijk komen daar problemen van.
Maar wat ze beter hadden kunnen doen,
was het thuis afwachten...
tot iedereen was gekalmeerd
en alles tot bedaren was gekomen.
Dan kun je naar buiten gaan
om rustig en netjes te protesteren.
Dan zou ik zeker hebben meegedaan.
Alleen niet op dinsdag,
dan is m'n Peloton-les.
Maar wat nu gebeurd is,
leek wel regelrechte anarchie.
En geloof me, ik weet wanneer
ik te maken heb met crimineel gedrag.
Of ik nou iemand een ruit zie intikken
of een zwarte man in een auto zie zitten.
Bent u niet viraal gegaan...
in een filmpje waarin u een zwarte man
in een auto lastigvalt?
Luister, dit is mijn auto.
Dat kunt u dan vast bewijzen
met uw papieren.
Ten eerste viel ik hem niet lastig.
Ik deed netjes navraag
en dat duurde minder dan een uur.
Dat was dus de enige keer
dat u dit jaar zoiets heeft gedaan?
Er was ook een voorval bij een zwembad.
Geef terug.
- Heeft u een bonnetje van deze handdoek?
En een voorval op de heuvelrug.
Ik maak een schilderij.
Ik voel me niet prettig bij de manier
waarop u die kwast vasthoudt.
En in het ziekenhuis.
Weet je zeker
dat dit jouw dialysemachine is?
Mama, die gekke vrouw is er weer.
- Ik vroeg het alleen maar.
Ik weet niet waarom mensen
zo snel hun oordeel klaar hebben.
Hoort hij bij jullie?
Dat is Mike, hij is
er al de hele dag bij.
Inmiddels zijn er wereldwijd protesten...
en dezelfde strijdkreet gaat
de hele wereld over.
Black Lives Matter.
HOOGLERAAR GESCHIEDENIS
Een redelijk mens zal
het daar niet mee oneens zijn.
Al prefereer ik de leus
'All lives matter'.
Het gaat erom dat ze nu behandeld worden
alsof ze er niet toe doen.
Alle levens? Dat lijkt me niet.
- Nee, zwarte levens.
O, die.
Sorry, maar wat is daarmee?
Die doen ertoe.
- Meer dan alle levens?
Wie is nu de racist?
- Ik noemde u geen racist.
Jawel. Je ziet me als racist,
net als m'n dochter.
En haar vrienden.
En m'n zoon, en zijn vrienden.
En m'n vrouw.
En haar vrienden.
En mijn vrienden.
Je kunt tegenwoordig niks meer zeggen.
De aandacht verschuift naar de
overblijfselen van 'n intolerant verleden.
In Bristol omsingelen demonstranten
slavendrijver Edward Colston...
en trekken hem van z'n voetstuk.
Die mensen proberen
de geschiedenis te verwoesten.
Wat als ze eigenlijk geschiedenis
schrijven door die beelden neer te halen?
Hou je mond en ga verder.
Ze hebben hem in zee gegooid. Heel gemeen.
Hij had wel dood kunnen gaan.
Kunnen beelden onder water ademen?
Nee, ze ademen helemaal niet.
Oké, dan is hij vast
naar de kant gezwommen.
Ook bedrijven werden ineens woke.
Ze zochten manieren om zwarte mensen
te steunen zonder ze echt te betalen.
De Ku Klux Krunchies verdwenen en er
kwamen Rosa Parks Puffs voor in de plaats.
Ik ben er trots op dat ons bedrijf
onze steun heeft weten te betuigen.
Al onze virtuele assistenten hebben nu
de persoonlijkheid van Malcolm X.
Malcolm, speel het beste van ZZ Top.
Ik volg jouw bevel niet op,
en erken ook jouw autoriteit niet.
Maar ons grootste gebaar
was wel Boris Johnson zelf.
We hebben goede banden met
de Britse overheid sinds het referendum.
Zij wilden laten zien dat ze hun koloniale
verleden achter zich hadden gelaten.
Dat was namelijk nogal slavendrijverig.
Met onze techniek
kun je van lichaam wisselen.
De ziel van een Britse premier is voor het
eerst in 't lijf van een zwarte man gezet.
En het is gelukt.
Met trots sta ik
voor u als zwarte man.
Een levend symbool van een levendig
en modern Verenigd Koninkrijk.
Ik zal nu uw vragen beantwoorden.
Ja, de dame die haar hand opsteekt.
- Jij komt hier niet vandaan, hè?
Heeft u het bonnetje van dat pak?
Niet per se een bonnetje...
- Politie, arresteer hem.
Oké, het lukte tijdelijk.
Johnson moest z'n eigen lijf terug
zodat hij het land kon leiden...
vanuit een veilige, witte positie
van onbekwaamheid.
Sommige witte mensen vragen zich af
of ze zelf wel genoeg doen.
Ik zie mezelf als medestander.
Maar ik vond ook
dat ik het een en ander kon veranderen.
Ik begon klein,
met een zwart vierkant op Insta.
Ik gebruik nu alleen nog
de zwarte emoji's bij het appen.
Ik heb veel zwarte mensen
een vriendschapsverzoek gestuurd.
En ik heb geleerd hoe ik hun namen moet
uitspreken. Zelfs al was dat lastig.
Heel mooi.
En toen dacht ik:
ik weet dat ik het belangrijk vind...
maar weten genoeg
andere mensen dat ook?
Toen besloot ik
er een video over te maken.
Dus op een bepaalde manier
ben ik eigenlijk ook zwart.
Misschien nog wel meer dan wie dan ook.
Die kreeg een paar likes,
dus gingen we verder.
Ik ben door een zwarte wijk gereden
om ze zelf te vertellen dat ik ze steun.
Jongens, luister, ik steun jullie.
Ik hoor jullie. Ik zie jullie.
Ik ben jullie.
Dat was geen klein gebaar,
we gingen door tot twee uur 's nachts.
Zo toegewijd waren we.
Vrienden van kleur, ik sta achter jullie.
Ik voel jullie pijn.
Ga toch naar huis.
- Shit, rijden. Gassen.
Je kunt het ook nooit goed doen.
Ondertussen loopt de pandemie
behoorlijk uit de hand.
Er is onenigheid over de maatregelen.
Sommigen geloven in groepsimmuniteit.
Groepsimmuniteit ontstaat wanneer
bijna iedereen aan iets is blootgesteld...
en ervan is genezen,
zodat 't snel verdwijnt.
Net als bij de floss.
WETENSCHAPPER
Sorry, de wat?
Je weet wel.
Anderen wachten op een wondermiddel.
Maar potentiële vaccins hebben nog
een lange weg te gaan...
wat vrij lastig is voor een vloeistof.
Het duurt lang voor vaccins
worden goedgekeurd.
De eerste proeven gebeuren
met een beperkt aantal vrijwilligers.
Daarin meten we de hoeveelheid antistoffen
die iemand aanmaakt.
Dat heet een dubbelblind onderzoek
waarbij de helft een placebo krijgt.
Sorry, maar waarom laten jullie
die vreemde beelden zien?
Ik ben nog aan het woord.
Is dat relevant?
Sorry, we proberen het visueel interessant
te houden. Negeer ons maar.
Oké, geen probleem.
Na de eerste proef begint de tweede.
Hier wordt niet zozeer
de efficiëntie gemeten.
Je probeert de balans te behouden
tussen de serologische reactie en...
Wat gebeurt daar allemaal?
Dat heeft hier niets mee te maken.
Ik ben aan het woord.
Negeer het maar gewoon.
Het biedt enkel structuur.
Zijn jullie wel geïnteresseerd
in de wetenschap?
Eigenlijk... niet.
Zonder uitzicht op een vaccin leven
miljoenen in een eng, nieuw normaal.
En in wat een eindeloze reeks lockdowns
lijkt te zijn.
Ik woon alleen, en na een tijdje
werd ik enorm eenzaam.
Ik ontwikkelde expres
een meervoudigepersoonlijkheidsstoornis.
Zo kon ik mezelf gezelschap houden.
Maar toen moest ik natuurlijk ook
constant afstand houden van mezelf.
Ik weet niet of je dat ooit hebt
geprobeerd, maar het is verschrikkelijk.
Door te videobellen
onderhield ik m'n sociale contacten.
Hé, alles goed?
- Had beter gekund.
Dat deed ik zo vaak
dat ik nu soms in het echt ook vastloop.
Dan bevries ik gewoon ineens.
Kun jij me wel horen?
Naast poepen en huilen behoorde
videobellen tot het alledaags leven.
Dus gaan de zaken goed
voor sommige mensen.
We hadden berekend dat 20% van
onze klanten zou sterven aan het virus.
Maar de overige 80% zou 200 keer meer
gebruik gaan maken van onze producten.
Dat was dus een enorme winst voor ons.
Een enorme, maar trieste winst.
Uit wanhoop doen miljoenen een beroep op
de prijswinnende streamingdienst Netflix.
Wij kijken op Windsor veel naar Netflix.
Bent u ook de meeste tijd kwijt
aan het beslissen wat u gaat kijken?
Nee, dat doet m'n lakei voor me.
Ik heb zoveel troep gekeken.
Heb je Floor is Lava gezien,
dat spelprogramma?
Val...
niet...
in...
de...
lava.
Dat is sowieso vorig jaar opgenomen. In
Dan zouden ze in de rij hebben gestaan
om erin te springen. Kinderen eerst.
Misschien is dat seizoen twee.
Mijn lievelingsprogramma is
absoluut The Crown.
Echt een verademing
om zo'n nuchter drama te zien...
over gewone mensen
met doorsnee leventjes.
Dat biedt het gepeupel hoop.
Sommigen vinden The Crown onrealistisch.
Ik vind het een accuratere weergave
van de monarchie...
dan hun andere koninklijke drama,
Tiger King.
Ik kan je garanderen dat ik je in je reet
schiet om je te laten spartelen.
En dan jaag ik
een kogel door je kop.
Die man is niet
van een koningshuis dat ik ken.
Harry en Meghan hebben een Netflix-deal.
- Harry en wie-an?
Harry en Meghan.
- Wie-y en wie-an?
In de echte wereld wordt Amerika
geconfronteerd met crisis na crisis.
En de kritiek op de president neemt toe.
Men vroeg zich af
of hij wel geschikt was om te regeren.
Deels omdat hij twee handen nodig had
om een glas water te drinken...
maar vooral om andere redenen.
Om het draagvlak te vergroten
kondigt Trump een reeks rally's aan.
Er is een enorme run op de rally's.
Alle stoelen zijn gevuld.
Maar ondanks
die enorme vraag naar kaartjes...
wordt een rally in Oklahoma vooral
bijgewoond door mensen die er niet zijn.
Volgens de media komt dat
door harteloze TikTok-gebruikers.
TikTokkers hebben bewust
het evenement gesaboteerd...
door zich massaal aan te melden
terwijl ze niet van plan waren te komen.
Dat hebben ze gedeeld via TikTok.
Republikeinen claimen dat social media
conservatieve standpunten onderdrukken.
De Internetgiganten hebben het
op conservatieven gemunt.
Dat is niet iets wat ik denk,
dat is een feit.
Het feit, dat niets geeft
om jouw gevoelens...
is dat online en in de media...
conservatieve stemmen
niets mogen zeggen.
Dit heb ik al eerder gezegd,
zoals op m'n YouTube-kanaal.
Conservatieven mogen niks zeggen.
Ik zei het bij Joe Rogan.
In de podcast van Jordan Petersen Kayak.
Conservatieven mogen niks zeggen.
Bij Tucker Carlson.
Tucker, conservatieven mogen niks zeggen.
Tweemaal.
Zoals ik vorige keer al zei,
conservatieven mogen niks zeggen.
Dat klopt.
En in m'n New York Times-bestseller,
Conservatieven Mogen Niks Zeggen.
Dat punt moet ik keer op keer maken...
want conservatieven mogen niks zeggen.
Je zult deze beelden vast niet gebruiken.
- Jawel, hoor.
Bob, we weten allebei
dat dat niet zo is.
Ik heet James.
- Wat jij wil, Bob.
Aan de andere kant
van de politieke kloof...
krijgt Joe Bidens achterban
te maken met tegenslagen.
Hij is de oudste kandidaat sinds dat wordt
bijgehouden, 200 jaar na z'n geboorte.
En men twijfelt aan z'n duurzaamheid.
Biden is duidelijk achteruitgegaan.
Alle mannen en vrouwen zijn geschapen
door de... Go, je weet wel.
Hij kwam erg zwak over.
Afgezien van het virus...
leek het er soms op alsof een stevig
briesje hem al fataal zou worden.
Dus bleef hij in z'n kelder
en voerde hij virtueel campagne.
Dat is net als echt campagne voeren,
alleen is het dan niet echt.
Welkom, allemaal,
bij onze eerste virtuele borrel.
Alsof hij in getuigenbescherming zat.
Maar op een gegeven moment
moest hij wel naar buiten.
Z'n team was duidelijk erg voorzichtig.
Ze lieten hem
op flinke afstand plaatsnemen...
zodat niemand hem nogmaals
van ontucht kon beschuldigen.
En talige blunders werden voorkomen
door hem fysiek de mond te snoeren.
Biden hield ook
coronaproof drive-in-rally's...
waar enkele enthousiaste auto's
op afkwamen.
Daarin had hij de energie van een oude man
die tegen het verkeer schreeuwt.
We tolereren witte-suprematiegroeperingen
in onze samenleving niet.
Maar z'n campagne krijgt een flinke
oppepper als hij z'n running mate kiest.
Dan stel ik u nu voor het eerst voor aan
uw volgende vice-president van Amerika:
Kamala Harris.
Kamala, aan jou het woord.
Met haar 55 jaar is ze nog geen kwart
van de leeftijd van Biden.
Ze is de eerste Afrikaans-Amerikaanse en
Zuid-Aziatische-Amerikaanse kandidaat...
en naast Donald Trump de tweede persoon
van kleur op de stemlijst van 2020.
We gaan deze strijd samen aan.
Jullie, ik en Joe, gezamenlijk.
Eerst konden Biden en Harris
niet met elkaar overweg.
Ze botste met Biden
in de voorverkiezingen.
Bent u het er nu mee eens dat u geen
tegenstander had moeten zijn van busing?
Vorig jaar zei ze nog de vrouwen te
geloven die hem beschuldigden van ontucht.
Nu was alles vergeven.
Al kwam hun band
wel een tikje afstandelijk over.
En als ze wonnen, zou zij natuurlijk
president worden als Biden zou overlijden.
Als iemand dat zou opvallen.
De campagne van Biden is als herboren.
Maar het Amerikaanse verhaal neemt nog
een onverwachte wending...
terwijl de wereld toekijkt.
Een tweede lockdown was heel erg irritant.
Ik had namelijk heel Netflix al uitgekeken
tijdens de eerste lockdown.
Maar toen zapte ik langs het programma
Amerika, dat was echt geweldig.
Ken je dat?
Het wordt uitgezonden op de nieuwszender.
Compleet van lotje getikt.
De ene wending na de andere.
Er was een of andere verkiezingsstrijd...
tussen een man die leek
op een controleur in een spooktrein...
en een opblaasbare oranje maniak
die niet goed leek om te gaan met de pest.
We zijn zo veel aan het testen,
volgens mij is dat niet eens nodig.
Maar sommige mensen zijn het niet
met me eens en sommige mensen wel.
Iedereen haatte iedereen
en het hele land stond in brand.
Niet alleen de bossen, maar ook de steden.
Alleen de zee stond niet in brand,
maar die was het vast aan het overwegen.
En alsof dat nog niet genoeg was...
kwam er ineens een onverwachte wending
met een geliefd personage.
Dit is een Fox News-alert.
Hooggerechtshofrechter Ruth Bader Ginsburg
is overleden op 87-jarige leeftijd.
Ruth Bader Ginsburg was
een feministisch icoon en pionier.
Ze vocht voor het recht op abortus...
gelijke behandeling van alle genders
en gaspijpleidingen door inheems gebied.
Haar laatste wens was dat er
geen vervanger zou worden gekozen...
tot de nieuwe president beëdigd was.
Maar die laatste wens
werd met haar begraven.
Fox News bevestigt...
dat Trump Amy Coney Barrett voordraagt
als nieuwe hooggerechtshofrechter.
Zoals Fox News
meer dan duidelijk maakte...
koos Trump
de katholieke Amy Coney Barrett...
die een juridische carrière ziet als
'een middel om God te dienen'.
God gaf geen commentaar.
Amy Coney Barrett staat voor alles
waar RBG tegen was, echt alles.
Ze is enorm tegen abortus.
Ik denk dat ze stiekem subsidie krijgt
van kleerhangerfabrikanten.
Op 26 september houdt het Witte Huis
een ceremonie in hun rozentuin.
Daar kondigen ze haar nominatie aan.
Op de gastenlijst staan grote namen
die binnenkort besmet zullen zijn.
De vertrouwelingen
van de president waren er.
Maar de meest opvallende gast
was de nieuwkomer coronavirus.
Die mengde zich tussen de gasten, vooral
als die er nog niet in geloofden.
Maar de dagen erna wordt de president
geteisterd door andere zaken.
De New York Times onthult
z'n belastingteruggaven.
En net als alle beste zakenmannen
verdient hij al jaren niets meer.
Het eerste presidentiële debat zorgt
voor verhelderende televisie.
Ik ben Chris Wallace van Fox News.
Welkom bij het eerste presidentiële debat
van 2020.
Trump komt op zoals gewoonlijk. Humeurig.
Alsof iets hem van binnenuit opvrat.
Achteraf weten we dat dat echt zo was.
En Biden deed z'n best
er levend uit te zien.
Het debat leek direct al
op een rapbattle in een bejaardentehuis.
Maar dan erger.
De vraag is...
- De nieuwe rechter...
het radicale links...
- Hou toch eens je mond.
Ik zou het een klerezooi noemen,
maar dat is niet eerlijk tegenover kleren.
Het was ongelofelijk.
Zo'n 73 miljoen Amerikanen keken naar
een debat dat net zo inhoudelijk was...
als wanneer twee duiven vechten
om een stukje brood op een parkeerplaats.
Trump verprutst het als hij gevraagd wordt
witte suprematie af te keuren.
Hoe wil je ze noemen?
Wie moet ik afkeuren?
- The Proud Boys.
Proud Boys,
trek jullie terug en sta paraat.
Hij zei dat ze paraat moesten staan.
Daarmee verloochen je ze niet.
Daarmee maak je hun pistool schietklaar.
Na het debat is het enige positieve
voor Trump z'n coronatestuitslag.
Met negatieve berichtgeving als gevolg.
Het begint met een nieuwsflits.
President Trump is positief getest
op het coronavirus.
Het is echt verbijsterend.
Niemand zag het aankomen.
Dat moet ik anders zeggen.
Iedereen zag het aankomen.
We hadden het alleen niet verwacht.
Toen werden de mensen om hem heen ziek.
Zelfs Melania, die al vier jaar lang
afstand van hem hield.
Hij nam niet bepaald
voorzorgsmaatregelen, hè?
Pardon, zegt u nu
dat het zijn schuld is?
Nou, hij droeg geen mondkapje.
- Droeg geen mondkapje?
Zegt u nu dat hij er zelf om heeft
gevraagd door hoe hij zich kleedde?
U geeft nu het slachtoffer de schuld.
U zou zich diep moeten schamen.
Als 74-jarige man met overgewicht
loop Trump bijna geen risico...
om op de cover van
Sports Illustrated te komen...
maar wel dat het virus hem hard treft.
Z'n toestand verslechtert
en hij wordt naar het ziekenhuis gebracht.
De wereld kijkt ademloos toe.
Het land werd één op dat moment.
Wat je politieke voorkeur ook was,
iedere Amerikaan zat te bidden.
Voor andere uitkomsten.
De president ligt
in een militair ziekenhuis...
waar hij een experimentele
antistoffenbehandeling ondergaat.
Op dat moment
vond ik de verhaallijn wel vergezocht.
Maar ik zat er helemaal in,
dus ik ben keihard gaan bingewatchen.
Z'n supporters steunen hem
buiten de ziekenhuismuren.
Dat wordt beloond als de president
in een auto van de veiligheidsdienst...
een gevaarlijker ritje maakt
dan Tupac Shakur in z'n laatste momenten.
Toen vloog hij terug naar 't Witte Huis en
deed hij op het balkon z'n mondkapje af...
om te bewijzen dat hij het was
en niet een mooie vrouw in vermomming.
Toen liet hij zien
dat z'n duimen het nog deden.
Godzijdank.
Hij salueerde naar de helikopter,
die hem niet kon zien omdat hij wegvloog.
De kwaliteit van die productie
was fenomenaal.
Het leek wel de laatste aflevering
van Amerika.
Het verbaasde me dat het land
daarna nog verderging.
Buitengewoon, een van de meest iconische
momenten van onze geschiedenis...
maar ook werkelijk stompzinnig.
De geschiedenisboeken over deze tijd
zullen geschreven worden met krijt.
Door een hond.
Ik stond vooraan, ik leidde.
Geen enkele leider zou niet doen
wat ik heb gedaan.
Ik weet dat het risicovol
en gevaarlijk is, maar dat is niet erg.
Nu ben ik beter en misschien wel immuun.
Ik weet het niet.
Al dat lijden heeft weinig steun
opgeleverd van het volk.
Trump zakt in de peilingen.
Trump moest in oktober wel
echt iets uit z'n hoge hoed toveren...
om die grijns
van Bidens gelaat te vegen.
Hunter Biden zou z'n vader voorgesteld
hebben aan een zakenman uit Oekraïne.
U zei dat Oekraïne niet bestond.
Dat doet er niet toe.
Wat er wel toe doet, is dat je niets hoort
van de mainstream media.
Niemand die naar Hunter Biden vroeg.
Dat zei ik al bij Joe Rogan.
Hoe zit het met Hunter Biden?
En bij Tucker Carlson.
Meerdere keren.
Hoe zit het met Hunter Biden?
Laten we hopen dat dat bewijs binnenkomt.
Dat klopt.
En in m'n New York Times-bestseller,
Hoe Zit Het Met Hunter Biden?
Hoe zit het met Hunter Biden?
- U wilde er niet eens naar vragen.
De verkiezingen worden inmiddels
door meerdere factoren...
zo onvoorspelbaar
als een aap met een hockeystick.
Door de pandemie moet er massaal
per post gestemd worden.
Daardoor lijkt het Amerikaanse kiessysteem
wel iets uit de 19e eeuw.
Trump-supporters wilden wel
naar het stembureau komen.
Zij waren niet bang voor het virus.
Of fascisme.
De Democraten waren voorzichtiger
en stemden dus eerder via de post...
vanuit hun warme,
liberale en elitaire huizen...
terwijl zij mondkapjes op hadden
en de pen na gebruik met bleek omspoelden.
Ook het aantal stemmen
voor de verkiezingen neemt toe.
In kilometerslange rijen wachten
Amerikanen om hun stem uit te brengen.
Inspirerend om te zien
hoeveel Amerikanen waren gaan stemmen.
En er is ook veel gestemd...
door zwarte mensen,
wat ik echt goed vind.
Daar heb ik natuurlijk geen problemen mee.
Zolang iedereen zich kan identificeren
en ingeschreven staat bij de gemeente.
Amerika, vandaag zijn de verkiezingen.
Terwijl de media de laatste verkiezing
ooit uitzenden...
verdwijnt de angst voor gewelddadige
confrontaties op stembureaus.
In plaats daarvan worden ze geconfronteerd
met urenlange rijen en bergen papierwerk.
Van MSNBC, Decision 2020.
Toen veranderde de serie ineens
in een of ander ingewikkeld spelprogramma.
Bijna een soort verkiezing.
Ze hadden een kaart van Amerika
met blauwe randen en een rood midden.
En om de verkiezing te winnen moesten
de spelers de staten omkeren...
om te zien of
dat een andere kleur was.
Het begint pas als een blauwe staat
rood wordt of een rode staat blauw.
Ze zijn allemaal iets waard.
Zo is Florida 29 punten waard...
ook al zitten er minder letters
in Florida dan in Tennessee.
Het was zo verwarrend dat ze de spelregels
keer op keer uit moesten leggen.
Als hij niet weet te winnen in Wisconsin,
Michigan of de staten van Clinton...
dan moet hij deze vijf staten
allemaal pakken.
Het programma duurde letterlijk dagenlang.
En dan heb ik niet één keer
de kandidaten op de zoemer zien drukken.
Echt het saaiste spelprogramma ooit.
Geen wonder dat ze het maar één keer
in de vier jaar uitzenden.
De verkiezingsdag eindigt
zonder officiële winnaar.
Alle ogen zijn nu gericht
op Pennsylvania...
waar Trump aan kop stond.
Tot ze er besluiten
de stemmen voor Biden ook mee te tellen.
Trump heeft bezwaar.
Hij probeert live op tv Nixons record
te breken voor presidentieel gezwets.
We waren er klaar voor
om deze verkiezingen te winnen.
We hebben eigenlijk ook gewonnen.
We hebben gewonnen.
De president en enkele van z'n volgers
eisen het einde van de democratie.
Stop met tellen.
Er waren hele hordes Trump-supporters
aan het protesteren.
We weten niet hoeveel,
want niemand mocht ze tellen.
Stop met tellen, stop met tellen.
Het tellen duurt dagen, en de media
durven nog geen winnaar uit te roepen.
Er gaan landelijk
hele voorraden nagels doorheen.
De verkiezingen waren direct al beslist.
Maar dat leek niet zo door de manier
waarop ze de stemmen telden.
In Pennsylvania en Georgia telden ze
de briefstemmen als laatste...
ook al waren die als eerste
binnengekomen.
Het idee dat Biden
langzaam dichterbij kwam, klopt niet.
Het verhaal werd achterstevoren verteld.
Achterstevoren gaat Jaws over een haai
die witte mensen de zee in spuugt.
Heel andere film.
Als Trumps gebochelde lab-assistent
Rudy Giuliani de media toespreekt...
vanaf de prestigieuze parkeerplaats
van Four Seasons Total Landscaping...
wordt de winnaar uitgeroepen.
Wie heeft dat uitgeroepen?
Ach hemeltje, alle media.
Alle media?
CNN roept Joseph R.
Biden Junior uit...
tot de 46e president
van de Verenigde Staten.
Ik vergeet nooit waar ik was
toen Biden had gewonnen.
Ik zat naar het nieuws te staren,
op zaterdagmiddag.
Of misschien op zondagavond.
Al die dagen leken op elkaar.
Maar wat een opluchting, alsof je na
een lange vlucht eindelijk kan schijten.
Echt waar. Tranen in m'n ogen.
In de grote steden gingen liberaaltjes
en sneeuwvlokjes de straat op...
om Bidens overwinning te vieren...
met een vloedgolf aan hoop,
vreugde en coronadruppeltjes.
De laatste keer dat ik zo'n groot feest
zag, was in 1983...
op de Bos-maan Endor,
toen het keizerrijk verslagen was.
Dat komt uit Return of the Jedi.
Dat is een film.
Een Star Wars-film.
Sorry hoor, maar ik was erbij.
Ik was erbij.
Met die lieve, kleine berenmensjes.
En het was hartstikke leuk.
Die avond houdt gekozen president en
fanatieke jogger Joe Biden een toespraak.
Na vier jaar lang Trumps
halve zinnen te hebben aangehoord...
putten de progressieven troost uit
Bidens saaie maar samenhangende boodschap.
Ik beloof een president te zijn
die niet zal verdelen, maar verbinden.
Biden droeg uit dat Amerikanen
meer wel dan niet gemeen hebben.
Zelfs al werden er nog
miljoenen papiertjes geteld...
die bewezen
dat we compleet anders waren.
En zelfs over die uitslag
werden we het niet eens.
Traditioneel gezien zou de verliezer
op dat moment de winnaar feliciteren.
Maar meneer Trump weet niet
wat 'toegeven' betekent...
en hij was woest
toen ze het hem vertelden.
Niet alleen de president probeert
de uitslag te bezoedelen.
Hoewel ze net verkozen zijn...
staan Republikeinse Senatoren erop
dat er gefraudeerd is bij de verkiezingen.
Er worden allerlei capriolen uitgehaald.
Als ik president Trump was,
zou ik dit aanvechten bij de rechter.
Stop de diefstal.
Er waren zo veel tegenstrijdigheden.
Volgens de dossiers hadden mensen
die al overleden waren op Biden gestemd.
Maar geesten kunnen geen pen vasthouden.
Meer mensen hebben hun stem laten horen.
Hoe zit het met mensen
die niet kunnen praten?
De stemcomputers in Michigan werden
aangestuurd door Hunter Biden.
De staat Georgia bestaat niet.
Die staat bestond niet voor november.
Kerosine kan niet zo heet worden.
Dat was een aangestuurde sloop.
Dat Trump niet wint
is statistisch onmogelijk.
Alsof er sneeuw valt in de winter.
Het gebrek aan bewijs is bewijs genoeg.
En die hele verkiezingen hebben
nooit plaatsgevonden.
CNN deed maar alsof
met behulp van computeranimatie.
Het is niet waar.
En als dat nou een democratie is,
dan stem ik ertegen.
Of ik stem eigenlijk helemaal niet,
want dat zou weer een democratie zijn.
En daar wil ik
niks mee te maken hebben.
Deze verkiezingen zijn nog niet voorbij.
Ondertussen spant Trump
meerdere rechtszaken aan...
met behulp van de dorpsgek van
de juridische wereld, Rudy Giuliani.
Dat gaat zo slecht
dat z'n haar ervan huilt.
En de briefstemmen,
waarmee is gefraudeerd.
Maar zonder resultaat.
Het enige wat leuk was aan het feit
dat Trump weigerde toe te geven...
was dat we hem keer op keer
konden zien verliezen.
Al die mislukte rechtszaken?
Alsof we een man
van een wolkenkrabber zagen vallen...
terwijl hij de stoep weg wilde
procederen voor hij de grond raakte.
De media zullen dit ontkennen,
maar Trump heeft niet verloren.
Heeft u daar bewijs van?
Hij heeft letterlijk miljoenen stemmen
meer gehad.
Wilt u nog meer bewijs?
Hij heeft eerlijk gewonnen.
Dus u beweert dat Trump
meer stemmen heeft gehad?
Nee, Biden heeft meer stemmen gehad.
De winnaar, Biden.
Dus u bent niet voor Trump?
Ik ben nooit voor Trump geweest.
Kijk de beelden maar na, Bob.
Ik heet James,
en u voerde campagne voor Trump.
Wie is Trump?
Trump is dan wel weggestemd,
maar de beweging is er nog.
Amerika zit nog steeds vast
in een liefdeloos huwelijk met zichzelf.
Ongelofelijk, ondanks alles wat
hij de afgelopen vier jaar heeft gedaan...
hebben er nog steeds ruim 70 miljoen
Amerikanen op Trump gestemd.
We zullen nooit toegeven, we zullen nooit
opgeven, en we trekken ons nooit terug.
We zullen ons nooit overgeven.
Het is óf huiveringwekkend...
óf het inspirerendste
liefdesverhaal van deze tijd.
Mensen zien de democratie
als iets onveranderlijks.
Maar in werkelijkheid
moet je het eeuwig blijven koesteren...
net als een vrouw,
of professionele wrok.
De Amerikaanse democratie
heeft dit overleefd.
Maar wat zal er gebeuren
als de volgende Trump langskomt?
Misschien een jongere,
sluwere, genadelozere Trump.
Met snellere reflexen
en een uitwendig skelet van titanium.
Met gifzakken in z'n hals
en angstaanjagende klauwen van onyx.
Wat zal er dan gebeuren?
Als Trump eindelijk weg is...
zal Amerika in één klap
weer niet-racistisch zijn.
Dan kunnen we ophouden
over dat institutionele... Je weet wel.
Het is triest
om de heer Trump te zien gaan...
want hij vervulde z'n rol
met beheerste waardigheid.
Desalniettemin kijk ik ernaar uit
de heer Biden te verwelkomen...
op Buckingham Palace,
zodra dat mogelijk is.
We hebben elkaar eerder ontmoet,
tijdens m'n troonwisseling in 1953.
Toen was hij ook al een oude man.
Amerika begint aan een nieuw hoofdstuk
en 2020 is eindelijk afgelopen.
Ondertussen is de pandemie
helaas nog in volle gang.
Maar eindelijk verschijnt
daar dan een lichtpuntje.
Goed nieuws over COVID-19:
Met kerst kan een vaccin beschikbaar zijn.
Dit was een historische
wetenschappelijke prestatie.
Op gelijke voet met de maanlandingen.
Maar dit was lastiger, want het
coronavirus is veel kleiner dan de maan.
Het vaccin is goed nieuws,
maar er is nog veel werk aan de winkel.
Zodra het vaccin is goedgekeurd
en in productie is gegaan...
moet het vervoerd worden
bij temperaturen onder nul.
Bij de kleinste tegenslag
moet het vaccin al weggegooid worden.
Wat is er mis met jullie?
Zelfs met een wondermiddel
zal niet iedereen het vaccin verwelkomen.
Ik hoef geen 5G-vaccin.
Dat is gemaakt in een laboratorium.
En dingen die niet natuurlijk zijn,
moet je niet vertrouwen.
Dat las ik op Facebook.
Facebook is ook niet bepaald natuurlijk.
Maar Facebook spuit ik niet in m'n aderen.
Maar u neemt het
wel op met uw brein?
Ga m'n huis uit.
Ondanks de neezeggers en weigeraars...
bieden vaccins de kans op
een normaler leven in 2021 en daarna.
Geweldig dat we binnenkort
weer normaal kunnen leven.
DOORSNEE BURGER
Dan kunnen we naar de kroeg.
Dan kunnen we iemand ontmoeten
en misschien een beetje dansen.
Een beetje flikflooien.
Gaan samenwonen.
Uit elkaar groeien.
Gruwelen dat hij steeds
tussen z'n tanden pulkt.
Een hekel krijgen aan z'n stem.
Had je 'm maar nooit ontmoet.
Daar echt zo'n spijt van hebben.
Is het vaccin verplicht?
2020 was een enorme uitdaging
voor de mensheid.
Een jaar vol opschudding,
onrust, verontwaardiging...
schande, rampen, lava en verdeeldheid.
We zijn op de proef gesteld,
maar hebben we ook wat geleerd?
Wat heeft u geleerd van 2020?
- Wat ik geleerd heb?
In hoeveel stappen ik van m'n bank
naar de koelkast loop.
Ik heb de volledige genoomsequentie
van het coronavirus geleerd.
En hoe je de floss doet.
Ik heb veel over mezelf geleerd.
Soms ben ik iets te vrijgevig.
En ik weet nu ook
hoe ik dit moet uitspreken: Sieg Heil.
Persoonlijk vond ik 2020
achteraf best een leuk jaar.
Ik heb nu contact
met een paar oud-collega's...
en we hebben via Zoom
een mannenkwartet opgestart.
Zal ik Camptown Races voor je zingen?
- Nou, nee.
Dat was geweldig, heel erg bedankt.
- Bedankt.
Te gek.
Zijn we nu klaar?
- Dat was fantastisch.
Luister, mogelijk doen we dit eind
volgend jaar nog eens, voor 2021.
Juist.
Zou u misschien vast
wat reacties kunnen voorlezen...
zodat we die erin kunnen monteren?
Ze staan op dat blaadje.
Ja, geen enkel probleem.
Deze laatste pagina?
Niemand die wist
wat het vaccin met ons zou doen...
of hoe we onze krachten
zouden inzetten.
Niemand die wist
wat het vaccin met ons zou doen...
of hoe we onze krachten
zouden inzetten.
Niemand die wist
wat het vaccin met ons zou doen...
of hoe we onze krachten
zouden inzetten.
Toen onthulde president Harris
natuurlijk haar echte plan.
Natuurlijk hield het Trump News Network
er na één maand alweer mee op.
Hij was wel de laatste wereldleider
waarvan je had verwacht...
dat hij een hardgekookt ei
in z'n hol zou steken.
Hij was wel de laatste wereldleider
waarvan je had verwacht...
dat hij een hardgekookt ei
in z'n hol zou steken.
Hij was wel de laatste wereldleider
waarvan je had verwacht...
dat hij een hardgekookt ei
in z'n hol zou steken.
Maar toen werden we allemaal wakker en
bleek het een nachtmerrie te zijn geweest.
Was dat maar zo.
Is het zo genoeg? Super.
Top, bedankt.
Nou, dat was gezellig.
Goed, ik moet de trein halen.
Maar eerst zoek ik
een semi-louche barretje op...
en een fijne Negroni.
Is het zo goed?
Goed, dit was leuk.
Ik heb genoten.
Zijn we nu klaar?
Ik ben hier klaar, jullie ook?
Zin in seks?
Nou, we moeten ons houden
aan de anderhalve meter afstand...
Wat jij wil, man.
Ondertiteld door: Manon Barnier